## Personal financial wallet (личный финансовый кошелек)
---
Программа "Личный финансовый кошелек" представляет собой CLI app (консольное приложение) для учета личных доходов и расходов. С ее помощью пользователь может просматривать текущий баланс, добавлять новые транзакции, редактировать и удалять существующие записи, а также выполнять поиск по категории, дате или сумме.
***
## Содержание

<details>
 <summary> Основные функции </summary>
  <br>
  
1. **Вывод баланса**:
    Позволяет просмотреть текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
3. **Добавление записи**:
    Пользователь может добавить новую запись о доходе или расходе, указав дату, категорию, сумму и описание.
4. **Редактирование записи**:
    Позволяет изменить существующие записи о доходах и расходах, включая дату, категорию, сумму и описание.
5. **Поиск по записям**:
    Пользователь может найти записи по категории, дате или сумме.
6. **Хранение данных**:
    Данные о транзакциях хранятся в текстовом файле `data/transactions.json`.
   </br>
***
</details>

<details>
 <summary> Технологии </summary>

  - Python 3.10
  - pytest 8.2.0
  - flake8 7.0.0
 </details>

<details>
 <summary> Инструкции по установке и запуску </summary>
<br>

**Клонирование репозитория**
```bash
git clone git@github.com:VlKazmin/personal_financial_wallet-test-task
```

**Установка зависимостей**:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
**Запуск тестирования:**
```bash
pytest
```
**Запуск программы:**
```bash
python personal_financial_wallet.py
```
**Взаимодействие с программой:**

После запуска программы следуйте инструкциям в консоли для выполнения нужных действий:

* Нажмите **1** - для вывода информации о балансе или записей о доходе/расходе.
* Нажмите **2** - для добавления новой транзакции.
* Нажмите  **3** - для удаления транзакции.
* Нажмите **4** - для редактирования выбранной транзакции.
* Нажмите **5** - для поиска транзакции.
* Для отображения всех записей нажмите **6**.

**Завершение работы:**

Для завершения работы программы нажмите **7** или закройте консольное окно.

</br>
 </details>

<details>
 <summary> Условия задания </summary>
  <br>
 Тестовое задание: Разработка консольного приложения "Личный финансовый кошелек"

Цель: Создать приложение для учета личных доходов и расходов.

Основные возможности:
1. Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
2. Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе.
3. Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах.
4. Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме.

Требования к программе:
1. Интерфейс: Реализация через консоль (CLI), без использования веб- или графического интерфейса (также без использования фреймворков таких как Django, FastAPI, Flask  и тд).
2. Хранение данных: Данные должны храниться в текстовом файле. Формат файла определяется разработчиком.
3. Информация в записях: Каждая запись должна содержать дату, категорию (доход/расход), сумму, описание (возможны дополнительные поля).

Будет плюсом:
1. Аннотации: Аннотирование функций и переменных в коде.
2. Документация: Наличие документации к функциям и основным блокам кода.
3. Описание функционала: Подробное описание функционала приложения в README файле.
4. GitHub: Размещение кода программы и примера файла с данными на GitHub.
5. Тестирование.
6. Объектно-ориентированный подход программирования.

Пример структуры данных в файле:
```bash
2024-05-02
Категория: Расход
Сумма: 1500
Описание: Покупка продуктов

Дата: 2024-05-03
Категория: Доход
Сумма: 30000
Описание: Зарплата
```
</br>

 </details>
 
